Naslov: Piranski sladoledarji
Priprava: Piranski sladoledarji.pdf
Datoteke: 
	Zemljevid Pirana.pdf
	Rešitev in sestavljanje.pdf
Trajanje: Ena ura
Vir: 
    http://csunplugged.org/dominating-sets CS Unplugged: Dominating Sets
Povezave:
	http://en.wikipedia.org/wiki/Dominating_set Wikipedija: Minimalno pokritje
	http://en.wikipedia.org/wiki/NP-complete Wikipedija: NP-polni problemi
Povzetek:
	Sladoledar: ko ga najbolj potrebuješ, ga ni nikjer. Raziščimo in bomo videli, da je razporejanje sladoledarjev v resnici zelo težak problem - Pravzaprav gre za najtežji problem, kar jih sploh je.

Namen
-----

Učenci spoznajo še en problem iz teorije grafov.

Prvič vidijo primer problema, ki ga je zelo težko rešiti; ko poiščejo določeno rešitev, ne vedo, ali je optimalna ali ne.

Vidijo, da lahko sestavijo nalogo, ki jo sami znajo preprosto rešiti, za druge pa je težka. Na ta način spoznajo koncept enosmernih funkcij. Uporabili ga bomo kasneje, pri kriptografiji.

Potrebščine
-----------

Vsak otrok potrebuje

- polo z nalogo,
- žetone, figurice ali kaj podobnega za označevanje vozlišč (opcijsko)

Učitelj potrebuje

- prosojnici z rešitvijo in s sestavljanjem naloge
