Naslov: Skritopis
Priprava: Skritopis.pdf
Datoteke: 
	Skrivni napis.pdf
	Učni listi.pdf
Trajanje: Ena do dve šolski uri
Povezave:
	http://en.wikipedia.org/wiki/Exclusive_or Wikipedija: Ekskluzivni ali
	http://en.wikipedia.org/wiki/XOR_cipher Kriptiranje z XOR
Povzetek:
    Problem izmišljenih pisav je, da si jih človek težko zapomni. A ne za nas:
    spoznali bomo trik, s katerim si lahko izmišljamo nove pisave, ki si jih ni
    težko zapomniti.

Namen
-----

Intuitivno spoznavanje ekskluzivnega ali (xor). Otroci vidijo tudi primer
kriptografske metode, ki je na prvi pogled dobra, vendar se izkaže za zelo ranljivo.

Potrebščine
-----------

Za učitelja

- list s skrivnim napisom

Za vsakega otroka

- učni list

Dodatna navodila
----------------

Čeprav lahko aktivnost navežemo na aktivnosti, povezane s kriptografijo ali z dvojiškim zapisom števil, dobro deluje tudi povsem izolirano. Uporabimo jo lahko kot motivacijo za prvo uro računalniškega krožka.

Drugi viri in avtorji
---------------------

Avtor aktivnosti je Janez Demšar.