Naslov: Pomagajmo cestarjem!
Priprava: Pomagajmo cestarjem.pdf
Datoteke: 
	Zemljevidi.pdf
Trajanje: Ena šolska ura
Vir: 
    http://csunplugged.org/minimal-spanning-trees CS Unplugged: Minimal Spanning Trees
Povezave:
	http://en.wikipedia.org/wiki/Minimal_spanning_tree Wikipedija: Najmanjše vpeto drevo
	http://en.wikipedia.org/wiki/Greedy_algorithm Wikipedija: Požrešni algoritmi
Povzetek:
	Kako asfaltirati ceste v Blatnem dolu, da bo ostalo	dovolj denarja za
	bazen? Kje bi potegnili ceste po Sloveniji, če ne bi bilo hribov in gora?

Namen
-----

Otroci vidijo prvi primer optimizacijskega problema: podana je naloga, ve se, kakšne so njene dopustne rešitve, otroci pa morajo poiskati optimalno.

Otroci utrjejo pojem algoritma v smislu natančno podanih navodil, ki jim je potrebno slediti in nas bodo zagotovo pripeljala do želenega cilja.

Otroci prvič srečajo graf kot abstraktno predstavitev podatkov.
Končno, konkreten problem, ki ga rešujejo, je aktualen sam zase: gre za problem iskanja v nekem smislu optimalnega omrežja. Mimogrede vidijo tudi, da optimalna rešitev v enem smislu (čim krajša vsota povezav) ni optimalna v vseh smislih (čim krajša povezava med vsakim parom točk).

Potrebščine
-----------

Za vsakega otroka potrebuješ
- učne liste
- 30 kamenčkov (lahko pesek izpred šole), perlic ali česa podobnega za označevanje poti