Zapis in prenos besedil
=======================

Če zna računalnik zapisovati le številke – kako potem shrani besedila?

Namen
-----

Aktivnost osmisli prejšnjo: v prejšnji izvedo, da računalnik shranjuje le številke in izvedo, kako to počne. Zdaj vidijo, da lahko s številkami zapisujemo tudi druge reči, kot na primer besedila.

Vaja predstavlja tudi urjenje v seštevanju števil do 25.

**Potrebne predhodne aktivnosti:** [Do koliko lahko šteje stonoga?](/do-koliko-lahko-steje-stonoga)

Potrebščine
-----------

Za vsakega učenca (ali za par):

- pola s sporočilom ujetega Štefana,
- nekaj listkov z besedami; natisni in razreži nekaj izvodov pole s 55 besedami.

Za vsako skupino štirih učencev: različne “priprave” za shranjevanje in prenos dveh stanj, na primer:

- dve zastavici različnih barv,
- dve ropotuljici z različnim zvokom,
- piščalko ali ksilofon (zadoščata dva različna tona),
- dva lonca različne velikost in kuhalnica,
- vrv dolžine cca 2 m, 20 ščipalk za perilo in 20 starih igralnih kart ali listkov, ki so po eni strani črni ali po drugi beli,
- vrv dolžine cca 2m in 40 ščipalk za perilo v dveh različnih barvah – po 20 vsake barve

Za tekmovanje:

- en komplet oštevilčenih trakcev z odstavkom besedila za vsako skupino

Viri in druga literatura
------------------------

[Stran za pripravo besedila](A02-Stran za pripravo besedila.html)

Drugi viri in avtorji
---------------------

Ujeti Štefan prihaja s [CS Unplugged: Count the Dots](http://csunplugged.org/binary-numbers), ostala inspiracija za sicer izvirno aktivnost pa s [CS Unplugged: Modems Unplugged](http://csunplugged.org/modem)