Naslov: Dvajsetkrat lahko ugibaš
Priprava: Dvajsetkrat lahko ugibaš.pdf
Datoteke: 
	Učni listi.pdf
Trajanje: Ena šolska ura
Vir: 
    http://csunplugged.org/information-theory CS Unplugged: Twenty Guesses
Povezave:
	http://en.wikipedia.org/wiki/Binary_search Wikipedija: Binarno iskanje
	http://en.wikipedia.org/wiki/Tree_data_structure Wikipedija: Drevesa
	http://en.wikipedia.org/wiki/Information_theory Wikipedija: Teorija informacij
Povzetek:
	Kakšno zvezo ima ugibanje oseb (ali števil) z računalniki? Na tej igri
	temelji pomembna veda, teorija informacij. Teorija je prezapletena za nas,
	igrati pa se menda smemo, ne?

Namen
-----

Aktivnost je nadaljevanje aktivnosti Potapljanje ladjic. Je nekoliko zahtevnejša, tako zaradi konkretne vsebine (zahteva računanje sredin intervalov, na primer med 576 in 768) kot zaradi sporočila. Aktivnost namreč poveže ugibanje števil z drevesi in osnovnimi koncepti teorije informacij.

**Potrebne predhodne aktivnosti**: Do koliko lahko šteje stonoga?, Potapljanje ladjice

Potrebščine
-----------

Za ves razred

- pole s številkami, ki si jih uporabljal pri prvi aktivnosti; potrebuješ samo številke 4, 2 in 1.

Za vsakega učenca

- list z napol dokončanim drevesom.

Drugi viri in avtorji
---------------------

Izvirna aktivnost je temeljito predelana, tako, da je novi poudarek na drevesih in kodiranju.