Naslov: Javna gesla
Priprava: Javna gesla.pdf
Datoteke: 
	Učni listi.pdf
	Pripomoček za Cezarjevo in Vigenerjevo kodo.pdf
Trajanje: Dve šolski uri
Povezave:
	http://en.wikipedia.org/wiki/Public_key_cryptography Wikipedija: Kriptografija z javnimi ključi
Povzetek:
	Kako se lahko dva človeka – ali računalnika na internetu – pogovarjata
	tako, da jima ne more nihče prisluškovati?

Saj to ve vsak otrok: tako, da sporočila zašifrirate. Že, že, kako pa se dogovorita za geslo? Če jima nekdo prisluškuje, bo izvedel tudi geslo, ne? Ne nujno: naučili se bomo, kako si zagotoviti varnost tako, da uporabljamo – javna gesla, ki jih poznajo vsi!

Namen
-----

Spoznavanje preprostih postopkov šifriranja in njihovih omejitev.

Razumevanje koncepta javnih ključev.

**Potrebne predhodne aktivnosti:** ((Piranski sladoledarji))

Potrebščine
-----------

Za vsakega učenca

- poli z nalogami iz Cezarjevega šifriranja in tabelo za Vigenerjevo šifro

Za vsako skupino (tri do šest otrok)

- pola s preprosto mrežo za šifriranje z javnim ključem


Drugi viri in avtorji
---------------------

Igra, v kateri uporabimo mrežo kot javni in privatni ključ, je priredba [CS Unplugged: Public Key Encryption](http://csunplugged.org/public-key-encryption); ostali material je izviren.
